РЕГЛАМЕНТ
проведения структурными подразделениями министерства финансов
и налоговой политики Новосибирской области мониторинга качества
финансового менеджмента в отношении главных администраторов
бюджетных средств областного бюджета Новосибирской области
Г. Общие положения
1.1. Для целей настоящего Регламента применяются следующие сокращения:
Министерство финансов министерство финансов и налоговой политики
Новосибирской области; О
Министр финансов министр финансов и налоговой политики Новосибирской
области; 
УБП- управление бюджетного планирования; 
 УБИВСОДОВ-- управление бюджетной политики в сфере обеспечения
деятельности органов власти; 
 УМБР- управление межбюджетного регулирования;
УКИБ-управление казначейского исполнения бюджета; 
УБУиОиКС управление бюджетного учета и отчетности и контрактной
службы 
УБПвОЭ - управление бюджетной политики в отраслях экономики; 
УБИвССУиСЗН - управление бюджетной политики в сфере социальных услуг
и социальной защиты населения;
  ОБПзСНиНМГП - отдел бюджетной политики в сфере налоговых и
неналоговых мер государственной поддержки; 
ОГД -отдел государственного долга;
ОК - отдел контроля;   
ГКУ НСО «РИЦ» - государственное казенное учреждение Новосибирской
области «Региональный информационный центр»;
КФМ - качество финансового менеджмента;
АИС «ФЭА» - Автоматизированная информационная система «Финансово-
экономический анализ» государственной информационной системы
2
«Автоматизированная система управления бюджетными процессами
Новосибирской области»;

Приказ № 30-НПА - Приказ министерства финансов от 08.04.2020 № 30-НПА
«О Порядке проведения министерством финансов и налоговой политики
Новосибирской области мониторинга качества финансового менеджмента в
отношении главных распорядителей средств областного бюджета Новосибирской
области и главных распорядителей средств областного бюджета Новосибирской
области и главных администраторов доходов областного бюджета Новосибирской
области»:

Порядок по КФМ -Порядок проведения министерством финансов
мониторинга КФМ в отношении главных распорядителей средств областного
бюджета Новосибирской области и главных администраторов доходов областного
бюджета Новосибирской области, утвержденный приказом № 30-НПА;

Показатели КФМ показатели качества финансового менеджмента,
установленные Приложением № 1 к Порядку по КФМ;

Ответственные структурные подразделения структурные подразделения за
которыми закреплены показатели КФМ по приказу № 30-НИА;

Ответственные лица -сотрудники ответственных структурных
подразделений, осуществляющих проведение мониторинга КФМ;

Технический специалист работник ГКУ НСО «РИЦ», осуществляющий
техническую доработку (обеспечение) АИС «ФЭА»;

Координатор работник ГКУ НСО «РИЦ», осуществляющий
организационные функции по координации между ответственными лицами,
техническим специалистом, рассмотрению писем ГАБС и внесению изменений в
приказ № 30-НПА;

ГАБС главные распорядители средств областного бюджета Новосибирской
области и главные администраторы доходов областного бюджета;

Информационные Системы Свод-Смарт, АС «Бюджет», \УеБ-Планирование,
\У!еб-Исполнение;

Среднее значение оценки среднее значение по показателю КФМ,
сформированное в АЙС «ФЭА» по всем ГАБС по результатам мониторинга КФМ;

СЭДД -Система электронного документооборота и делопроизводства
Новосибирской области.

1.2. Настоящий Регламент разработан в целях реализации приказа № 30-НПА
и определяет внутреннюю последовательность и сроки осуществления
структурными подразделениями министерства финансов и налоговой политики
Новосибирской области конкретных управленческих действий и сроков их
реализации, направленных на проведение мониторинга качества финансового
менеджмента в отношении главных распорядителей средств областного бюджета
Новосибирской области и главных администраторов доходов областного бюджета,
включая:

- организационное обеспечение процесса проведения мониторинга КФМ;

- техническое обеспечение процесса проведения мониторинга КФМ;

- курирование приказа № 30-НПА;

- заполнение показателей мониторинга КФМ по министерству финансов в
АИС «ФЭА» как ГАБС;
3

- осуществление проверки корректности ввода исходных данных курируемых
показателей по ГАБС в АИС «ФЭА» ответственными лицами;

- расчет ответственными структурными подразделениями курируемых
показателей мониторинга КФМ;

- расчет интегральной оценки КФМ, формирование отчетов и рейтинга ГАБС
по результатам мониторинга КФМ;

- заполнение сведений о ходе реализации мер, направленных на повышение
КФМ по министерству финансов как ГАБС;

- рассмотрение ответственными лицами сведений ГАБС о ходе реализации
мер, направленных на повышение КФМ, на предмет их достаточности;

- обеспечение технической доработки АИС «ФЭА»;

- порядок взаимодействия ГКУ НСО «РИЦ» и ответственных структурных
подразделений при поступлении в министерство финансов запросов от ГАБС по
вопросам проведения мониторинга КФМ.

1.3. Показатели КФМ и правила расчета их значений установлены приказом №

| 30-НПА.

1.4. Мониторинг КФМ проводится министерством финансов ответственными
структурными подразделениями ежегодно путем осуществления ответственными
лицами анализа показателей КФМ и их оценки отдельно по каждому ГАБС в сроки
согласно последовательности действий и схеме (приложение № 1 и 2 кнастоящему
Регламенту) без консолидации итогов мониторинга КФМ каким-либо структурным
подразделением («разрозненное» проведение мониторинга КФМ в соответствии с
поручениями министра финансов от 24.05.2022 и 07.06.2022).

1.5. Курирование настоящего Регламента осуществляет ГКУ НСО «РИЦУ.

П. Организационное обеспечение процесса проведения мониторинга КФМ

2.1. Координатор осуществляет организационное обеспечение процесса
проведения мониторинга КФМ в соответствии с настоящим Регламентом.

2.2. Координатор:

|) в срок не позднее 10 апреля текущего финансового года информирует в
форме электронного письма технического специалиста о необходимости загрузки
форм сбора данных в АИС «ФЭА» в ПМ оценка КФМ отчетного финансового года;

2) в срок не позднее 15 апреля текущего финансового года направляет в адрес
ГАБС письмо подписанное курирующим ГКУ НСО «РИЦ» заместителем министра
финансов о предоставлении в срок до 15 мая текущего финансового года
информации для расчета значений показателей КФМ в АИС «ФЭА» (по примерной
форме согласно приложению № 3 к настоящему Регламенту);

3) в срок не позднее | июля уведомляет ГАБС о размещении рейтинга и
отчетов о результатах мониторинга КФМ на официальном сайте министерства
финансов и о предоставлении сведений о ходе реализации мер, направленных на
повышение КФМ в АЙС «ФЭА» (в случае наличия оценки ниже среднего значения
оценки по всем ГАБС) путем направления официального письма за подписью
курирующего ГКУ НСО «РИЦ» заместителя министра финансов (по примерной

форме согласно приложению № 4 к настоящему Регламенту); |
д

4) в срок не позднее 31 июля направляет письмо за подписью министра
финансов с приложением рейтинга и отчета о результатах мониторинга КФМ в
отношении ГАБС за отчетный финансовый год в комиссию по вопросам
государственного управления в Новосибирской области (по примерной форме
согласно приложению № 5 к настоящему Регламенту);

5) в срок не позднее 31 июля направляет письмо за подписью министра
финансов с приложением рейтинга и отчета о результатах мониторинга КФМ в
отношении ГАБС за отчетный финансовый год в Контрольно-счетную палату
Новосибирской области (по примерной форме согласно приложению № 6 к
настоящему Регламенту);

6) осуществляет организационное обеспечение процесса проведения
мониторинга КФМ в соответствии с настоящим Регламентом.

ГИ. Техническое обеспечение процесса проведения мониторинга КФМ

3.1. Технический специалист осуществляет техническое обеспечение процесса
проведения мониторинга КФМ в соответствии с настоящим Регламентом.

3.2. Технический специалист:

1) в срок не позднее 15 апреля текущего финансового года осуществляет
подготовку и загрузку форм сбора данных в АИС «ФЭА» в ПМ оценка КФМ для
отчетного финансового года;

2) по состоянию на 1 июня текущего финансового года обеспечивает загрузку
исходных данных из других Информационных Систем;

3) осуществляет техническое обеспечение процесса проведения мониторинга
КФМ в соответствии с настоящим Регламентом;

4) обеспечивает техническую доработку АИС «ФЭА» по мере необходимости
и поступления соответствующих заявок от ответственных структурных
подразделений.

3.3. Ответственные структурные подразделения при необходимости
направляют запросы по технической доработке в ГКУ НСО «РИЦУ в соответствии
с разделом ХТ настоящего Регламента.

3.4. ГКУ НСО «РИЦ» обеспечивает техническую поддержку и техническую
доработку АИС «ФЭА» в соответствии с разделом ХТ настоящего Регламента.

ГУ. Курирование приказа № 30-НПА

4.1. Координатор осуществляет организацию внесения изменений в приказ
№ 30-НПА.

4.2. Ответственные структурные подразделения при необходимости
направляют Координатору предложения по внесению изменений в приказ № 30-
НПА в форме служебной записки на официальный адрес электронной почты
ГКУ НСО «РИЦ».

4.3. Предложения ответственных структурных подразделений о внесении
изменений в приказ № 30-НПА должны быть согласованы с курирующим
ответственное структурное подразделение заместителем министра финансов (при
5
его наличии) и соответствовать требованиям действующего бюджетного
законодательства в части проведения мониторинга КФМ.

4.4. В служебной записке указываются конкретные пункты приказа № 30-НИА
(Порядка по КФМ и приложений к нему), подлежащие корректировке и
предлагаемая их редакция.

Предложения должны быть оформлены надлежащим образом с соблюдением
требований действующего бюджетного законодательства и юридико-технических
требований обыкновенно предъявляемым к проектам изменений в нормативные
правовые приказы в министерстве финансов.

4.5. Предложения ответственных структурных подразделений о внесении
изменений в приказ № 30-НПА должны быть аргументированными и технически
реализуемыми в АИС «ФЭА».

Для оценки возможности технической реализации предлагаемых изменений в
приказ № 30-НПА ответственное структурное подразделение осуществляет
согласование технической реализуемости предлагаемых изменений с ГКУ НСО
«РИЦ».

Информация о согласовании с ГКУ НСО «РИЦ» возможности технической
реализации в АЙС «ФЭА» предложений о внесении изменений в приказ № 30-НПА
указывается ответственным структурным подразделением в служебной записке.

4.6. В случае, если ответственным структурным подразделением предлагается
внесение изменений в показатель КФМ, курируемый двумя и более
ответственными структурными подразделениями, то обозначенное предложение
помимо соответствия пунктам 4.3-4.5 настоящего Регламента должно быть
согласовано со всеми курирующими данный показатель КФМ ответственными
структурными подразделениями и курирующими их заместителями министра
финансов (при его наличии).

Дополнительно в служебной записке Координатору предоставляется
информация о необходимости соответствующей корректировки Приложений №2
и Зк Порядку по КФМ с указанием конкретных пунктов Порядка по КФМ и
приложений к нему, подлежащих корректировке, и предлагаемой их редакции.

4.7. После консолидации представленных предложений от отраслевых
структурных подразделений Координатор подготавливает докладную записку на

имя министра о необходимости включения в план нормотворческой деятельности
на соответствующий период проекта изменений в приказ № 30-НИА. |

4.8. Координатор обеспечивает принятие проекта приказа о внесении
изменений в приказ № 30-НПА по мере поступления предложений, но не позднее
срока начала проведения мониторинга КФМ (до 15 апреля).

4.9. Координатор вправе привлекать представителей ответственных
структурных подразделений при возникновении у юридической службы
министерства финансов вопросов (замечаний) при проведении правовой,
антикоррупционной и юридико-технической экспертизе для дачи пояснений

_ (отработки замечаний).

4.10. Координатор вправе инициировать проведение с ответственными
структурными подразделениями совещаний при внесении изменений в приказ №
30-НПА.
6

4.11. После внесения в приказ № 30-НПА соответствующих изменений
ответственные структурные подразделения обеспечивают техническую доработку
АИС «ФЭА» в соответствии с разделом Х] настоящего Регламента.

У. Заполнение показателей мониторинга КФМ по министерству финансов в
АИС «ФЭА» как ГАБС

5.1. Ответственные лица авторизуются в АИС «ФЭА» на сайте
пир ://5Бог.гллйлзо.ги, переходят на «Панель навигации», выбирают «Сбор данных» и
далее выбирают «Дерево отчетности».

Из предложенного списка участников сбора, ответственные лица выбирают
ГАБС «181 МФиНнП НСО».

В окне «181 МФиНИ НСО» ответственные лица выбирают год,
предшествующий текущему финансовому году и заполняют соответствующие
формы сбора по министерству финансов используя Инструкции, указанные
в форме сбора в срок не позднее 15 мая текущего финансового года. |

5.2. Ответственные лица несут персональную ответственность за
своевременное и корректное заполнение курируемых показателей мониторинга
КФМ.

5.3. Информация, сформированная по министерству финансов как ГАБС,
подписывается электронной подписью руководителя в АИС «ФЭА».

В соответствии с п. 2 Протокола совещания по вопросу подписания форм
исходных данных МФиНП НСО (как ГАБС) в рамках мониторинга качества
финансового менеджмента от 15.04.2022, право подписи руководителя в АИС
«ФЭА» закреплено за заместителем министра финансов Москвичевым А.В.

УТ. Осуществление проверки корректности ввода исходных данных

курируемых показателей по ГАБС в АЙС «ФЭА» ответственными лицами

6.1. Ответственные лица осуществляют следующие действия:

1) проверку корректности заполнения форм сбора, поступивших от ГАБС;

2) проверку корректности загрузки исходных данных из Информационных
Систем;

3) ввод исходных данных в части курируемых показателей ГАБС.

6.2. В части проверки корректности заполнения форм сбора, поступивших от
ГАБС ответственные лица в срок до |1 июня текущего финансового года
авторизуются в АЙС «ФЭА» на сайте пир://зБог.и11з0.га, переходят на «Панель
навигации», выбирают «Сбор данных» и далее выбирают «Дерево отчетности»,
далее «ГАБС».

Из предложенного списка участников сбора, ответственные лица выбирают
ГАБС.

В открывшемся окне по ГАБС ответственные лица выбирают год,
предшествующий текущему финансовому году, и проверяют корректность ввода
данных ГАБС в соответствующей форме сбора и утверждают форму сбора.
7

6.3. В случае если форма сбора, заполненная ГАБС, требует корректировки, то
ответственные лица в срок до 10 июня текущего финансового года отправляют на

доработку форму сбора с соответствующими замечаниями.

После доработки ГАБС формы сбора ответственные лица утверждают
корректную форму сбора в срок до 20 июня текущего финансового года.

6.4.В части проверки корректности загрузки исходных данных из
Информационных Систем ответственные лица в срок до | июня текущего
финансового года авторизуются в АИС «ФЭА» на сайте Юир://зБог.илпзо.ги.
переходят на «Панель навигации», выбирают «Сбор данных», далее «Дерево
отчетности» и далее выбирают «Наименование структурного подразделения».

В открывшемся окне ответственные лица выбирают год, предшествующий
текущему финансовому году, переходят в форму сбора «Оценка КФМ_Свод
исходных данных КФМ» и выполняют действия в соответствии с Инструкцией в
АИС «ФЭА».

В случае если исходные данные загрузились из Информационных Систем
корректно, то ответственные лица утверждают корректную форму сбора.

6.5. В случае если исходные данные загрузились из Информационных Систем
некорректно, то ответственные лица в срок до 10 июня текущего финансового года
формируют обращение в техническую поддержку ГКУ НСО «РИЦ» о
необходимости повторной загрузки данных (с учетом внесения изменений
(доработок) в формы сбора из других Информационных Систем).

После повторной загрузки данных формы сбора ответственные лица
утверждают корректную форму сбора в срок до 20 июня текущего финансового
года.

6.6.В части ввода исходных данных курируемых. показателей ГАБС
ответственные лица в срок до 20 июня текущего финансового года авторизуются в
АИС «ФЭА» на сайте Нир://због.лп$0.га, переходят на «Панель навигации»,
выбирают «Сбор данных» и далее выбирают «Дерево отчетности», далее выбирают
«Наименование структурного подразделения».

В открывшемся окне ответственные лица выбирают год, предшествующий
текущему финансовому году, переходят в форму сбора «Форма сбора исходных
данных от структурных подразделений», выполняют действия в соответствии с
Инструкцией в АИС «ФЭА» и утверждают форму сбора.

6.7.В случае если, один показатель КФМ курируют два и более
ответственных лиц, форма сбора в АИС «ФЭА» утверждается после выполнения
необходимых действий со стороны всех структурных подразделений, курирующих
данный показатель, тем ответственным лицом, которое последним осуществило
действия по курируемому показателю в форме сбора.

Информация о завершении выполнения необходимых действий со стороны
структурных подразделений указывается в форме сбора в АИС «ФЭА» в отдельной
таблице.

УП. Расчет ответственными структурными подразделениями
курируемых показателей мониторинга КФМ
8

7.1. Ответственные лица в срок не позднее 20 июня текущего финансового
года после авторизации в АИС «ФЭА» на сайте В&р://зБог.ллпзо.ги переходят на
«Панель навигации» и выбирают «Дерево отчетности», далее выбирают
«Наименование структурного подразделения».

Из предложенного списка участников сбора, ответственные лица выбирают
ГАБС.

В открывшемся окне по ГАБС ответственные лица открывают форму сбора
«Предварительный расчет показателей КФМ» далее на панели задач выбирают
«Контрольные соотношения» и следуют Инструкции к форме сбора.

После заполнения формы сбора в соответствии с Инструкцией, ответственные
лица утверждают форму сбора.

7.2. Заполнение коэффициента сложности управления финансами в части
имеющихся у ГАБС в функциональном подчинении подведомственных
учреждений осуществляется автоматически из АС «Свод-Смарт» (поле «Атрибут»
Отчета о размещении государственными учреждениями НСО информации на
официальном сайте в сети Интернет \\м\м.Биз.соуга за | квартал текущего
финансового года).

УП. Расчет интегральной оценки КФМ, формирование отчетов и рейтинга
ГАБС по результатам мониторинга КФМ

8.1. Координатор осуществляет функцию по запуску в АИС «ФЭА» процессов
расчета интегральной оценки КФМ, а также формирования отчетов и рейтинга
ГАБС по результатам мониторинга КФМ.

8.2. Координатор в срок не позднее 1 июля текущего финансового года в части
расчета интегральной оценки КФМ осуществляет следующие действия:

1) после авторизации в АИС «ФЭА» на сайте ВИр://зБог.лл1зо.ги, переходит на
«Панель навигации», выбирает «Сбор данных» далее выбирает «Дерево
отчетности» и далее «Расчет КФМ»; |

2) из предложенного списка участников сбора выбирает соответствующий
ГАБС:;

3)в открывшемся окне по соответствующему ГАБС выбирает год,
предшествующий текущему финансовому году, и открывает форму отчета
«Таблица с исходными данными (по приложению 1 к Порядку по КФМ) и расчет
показателей КФМ»;

4) на вкладке «Исходные данные» обеспечивает загрузку данных в
соответствии с Инструкцией; |

5) на вкладке «Расчет итогов» запускает автоматический расчет интегральной
оценки по ГАБС, руководствуясь Инструкцией.

8.3. Координатор в срок не позднее 1 июля текущего финансового года в части
формирования отчетов ГАБС осуществляет следующие действия:

1) авторизуется в АИС «ФЭА» на сайте ПИр://зБоглийпзо.ги, переходит на
«Панель навигации», выбирает «Сбор данных», далее «Дерево отчетности» и
выбирает «Куратор КФМ»;
9

2) на верхней панели АИС «ФЭА» нажимает кнопку «Показать отчеты
подчиненных», далее выбирает название сбора «Расчет итоговой оценки КФМ»,
далее «Форма отчета: расчет среднего значения по показателям мониторинга»;

3) в открывшемся окне загружает сведения в соответствующую форму сбора
используя Инструкцию в АЙС «ФЭА» и утверждает ее.

8.4. Координатор в срок не позднее | июля текущего финансового года в части
формирования рейтинга ГАБС осуществляет следующие действия:

1) авторизуется в АИС «ФЭА» на сайте НИр://због.илзо.ги, переходит на
«Панель навигации», выбирает «Сбор данных» и далее выбирает «Дерево
отчетности», далее «Куратор КФМ»;

2) на верхней панели АИС «ФЭА» нажимает кнопку «Показать отчеты
подчиненных», выбирает название сбора «Расчет итоговой оценки КФМ», далее
«Форма отчета: определение рейтинга ГАБС по итогам проведения мониторинга
КФМ»;

3) в открывшейся форме сбора загружает сведения в соответствующую форму
сбора используя Инструкцию в АЙС «ФЭА» и утверждает ее.

8.5. Координатор в срок не позднее 1 июля текущего финансового года в части
выгрузки отчета и рейтинга ГАБС осуществляет следующие действия:

1) после авторизации в программе «Киза.Ет.\Могкр!асе» переходит на
«Отчеты Системы», далее «Отчеты» и выбирает «КФМ»;

2) в открывшемся окне выгружает формы «008_Отчеты о результатах
мониторинга КФМ» и «009_Рейтинг» (согласно приложениям № 4 и № бк Порядку
по КФМ);

3) размещает выгруженные формы «008_Отчеты о результатах мониторинга
КФМ» и «009 Рейтинг» на официальном сайте министерства финансов в разделе
«Мониторинг качества финансового менеджмента, осуществляемого ГРБС»;

4) уведомляет ГАБС о размещении рейтинга и отчетов о результатах
мониторинга КФМ на официальном сайте министерства финансов и о
предоставлении сведений о ходе реализации мер, направленных на повышение
КФМ в АЙС «ФЭА» (в случае наличия оценки ниже среднего значения оценки по
всем ГАБС) путем направления официального письма за подписью курирующего
ГКУ НСО «РИЦ» заместителя министра финансов (по примерной форме согласно
приложению № 4 к настоящему Регламенту).

8.6. Координатор не позднее 31 июля текущего финансового года направляет
письмо за подписью министра финансов с приложением рейтинга и отчета о
результатах мониторинга КФМ в отношении ГАБС за отчетный финансовый год в:

1) комиссию по вопросам государственного управления в Новосибирской
области (по примерной форме согласно приложению № 5 к настоящему
Регламенту);

2) Контрольно-счетную палату Новосибирской области (по примерной форме
согласно приложению № 6 к настоящему Регламенту).

3.7. Порядок взаимодействия ГКУ НСО «РИЦ и ответственных структурных
подразделений при поступлении в министерство финансов запросов от ГАБС по
вопросам проведения мониторинга КФМ установлен в разделе ХП настоящего
Регламента.
10
[Х. Заполнение сведений о ходе реализации мер, направленных на
повышение КФМ по министерству финансов как ГАБС

9.1. Ответственные лица в срок не позднее 10 июля текущего финансового года
авторизуются в Системе на сайте ВИр://збогллйлзо.ги, переходят на «Панель
навигации», выбирают «Сбор данных» и далее выбирают «Дерево отчетности».

9.2. Из предложенного списка участников сбора, ответственные лица
выбирают ГАБС «181 _МФиНнП НСО».

9.3. В открывшемся окне «181_МФиНП НСО» ответственные лица выбирают
год, предшествующий текущему финансовому году, и открывают форму сбора
«Сведения о ходе реализации мер, на повышение КФМ (Приложение 7)».

9.4. В случае наличия у министерства финансов оценки по показателю КФМ
ниже среднего значения оценки, ответственные лица по курируемым показателям
министерства финансов (оценки по которым ниже среднего значения) в срок не
позднее | августа текущего финансового года формируют меры, направленные на
повышение КФМ министерства финансов, согласовывают их с начальниками
ответственных структурных подразделений и курирующими их заместителями
министра финансов (в случае если кураторство структурного подразделения
осуществляет министр финансов, то согласование осуществляет только начальник
ответственного структурного подразделения), направленные на повышение КФМ
в отношении курируемых показателей мониторинга КФМ.

В случае согласования разработанных ответственным лицом мер,
направленных на повышение КФМ министерства финансов, ответственное лицо
обеспечивает их реализацию в срок до 15 августа текущего финансового года.

9.5. В срок не позднее 20 августа текущего финансового года, ответственные
лица направляют докладную записку, согласованную с начальником
ответственного структурного подразделения и курирующим его заместителем
министра финансов (в случае если кураторство структурного подразделения
осуществляет министр финансов, то согласование осуществляет только начальник
ответственного структурного подразделения) на министра финансов о ходе
реализации мер, направленных на повышение КФМ в отношении курируемых
показателей мониторинга КФМ, по которым оценка министерства финансов ниже
среднего значения оценки.

9.6.В случае согласования министром финансов докладной записки
ответственные лица по курируемым показателям министерства финансов
заполняют в АИС «ФЭА» форму сбора «Сведения о ходе реализации мер на
повышение КФМ (Приложение 7)» в соответствии с Инструкцией указанной в
форме сбора, в срок не позднее 1 сентября текущего финансового года.

9.7. В случае несогласования министром финансов докладной записки
ответственное лицо по согласованию с начальником ответственного структурного
подразделения и курирующего его заместителя министра финансов принимают
дополнительные меры, направленные на повышение КФМ министерства финансов
по курируемому показателю КФМ, по которому оценка министерства финансов
ниже среднего значения оценки и направляет на повторное согласование
докладную записку министру финансов в срок не позднее 1 сентября текущего
финансового года.
11

После согласования министром финансов докладной записки ответственное
лицо осуществляет действия, указанные в пункте 9.6 настоящего Регламента.

9.8. Информация, сформированная по министерству финансов как ГАБС,
подписывается электронной подписью руководителя в АИС «ФЭА».

В соответствии с п.2 Протокола совещания по вопросу подписания форм
исходных данных МФиНП НСО (как ГАБС) в рамках мониторинга качества
финансового менеджмента от 15.04.2022, право подписи руководителя в АИС
«ФЭА» закреплено за заместителем министра финансов Москвичевым А.В.

Х. Рассмотрение ответственными лицами сведений ГАБС о ходе реализации
мер, направленных на повышение КФМ, на предмет их достаточности

10.1. Ответственные лица в срок не позднее 10 сентября текущего финансового
года авторизуются в АИС «ФЭА» на сайте Б@р://зБог.и1зо.ги переходят на
«Панель навигации», выбирают «Сбор данных» и далее выбирают «Дерево
отчетности».

Из предложенного списка участников сбора, ответственные лица выбирают
соответствующий ГАБС.

В открывшемся окне по соответствующему ГАБС ответственные лица
выбирают год, предшествующий текущему финансовому году и открывают форму
сбора «Сведения о ходе реализации мер на повышение КФМ (Приложение 7)».

10.2. В случае наличия у ГАБС по курируемому показателю КФМ оценки ниже
среднего значения, ответственные лица по курируемым показателям
соответствующего ГАБС рассматривают сведения ГАБС о ходе реализации мер,
направленных на повышение КФМ, на предмет их достаточности в срок не позднее
30 сентября текущего финансового года.

Если по результатам рассмотрения сведений ГАБС о ходе реализации мер,
направленных на повышение КФМ, ответственные лица считают их достаточными
для повышения КФМ ГАБС по курируемому показателю КФМ, то ответственные
лица утверждают в АИС «ФЭА» форму сбора.

10.3. В случае если, сведения о ходе реализации мер, направленных на
повышение КФМ ГАБС по результатам рассмотрения ответственных лиц
признаны ими недостаточными, ответственные лица в срок не позднее 30 сентября
текущего финансового года отравляют в АЙС «ФЭА» на доработку форму сбора с
соответствующими замечаниями и после доработки ГАБС формы сбора
ответственные лица утверждают корректную форму сбора в срок не позднее 19
октября текущего финансового года.

10.4. Ответственные структурные подразделения используют информацию по
итогам проведенного финансового мониторинга по ГАБС для принятия
соответствующих управленческих решений.

В случае необходимости ответственное структурное подразделение
направляет министру финансов на согласование докладную записку с
предложением принять управленческие решения в отношении ГАБС в целях
повышения КФМ.

ХТ. Обеспечение технической доработки АИС «ФЭА»
12

11.1. В случае необходимости внесения локальных доработок в АИС «ФЭА»
без внесения изменений в методику Оценки КФМ, показатели КФМ, настоящий
Регламент ответственные структурные подразделения оставляют заявку на
техническую доработку в технической поддержке ГКУ НСО «РИЦ.

11.2. В случае необходимости изменения процесса методики Оценки КФМ
(изменения источника исходных данных для показателей, добавление или
исключение показателей, добавления или исключение форм ввода или расчета)
(далее глобальная доработка) ответственное структурное подразделение
направляет в ГКУ НСО «РИЦ» письмо за подписью своего курирующего
заместителя министра финансов (в случае если кураторство структурного
подразделения осуществляет министр финансов, письмо подписывается
начальником ответственного структурного подразделения) с предложениями по
доработке АИС «ФЭА».

11.3. В случае, если предложение по глобальной доработке затрагивает другие
ответственные структурные подразделения, то ответственное структурное
подразделение, инициировавшее предложения по глобальной доработке обязано
согласовать его со всеми заинтересованными ответственными структурными
подразделениями, а также курирующими их заместителями министра финансов
(при наличии).

Письмо в ГКУ НСО «РИЦ» о необходимости глобальной доработки
направляется от имени министерства финансов подписанное тем курирующим
заместителем министра финансов, от структурного подразделения которого
поступило предложение по доработке АИС «ФЭА» (в случае если кураторство
структурного подразделения от которого поступило предложение по доработке
АИС «ФЭА» осуществляет министр финансов, письмо подписывается
начальником ответственного структурного подразделения).

Ответственное структурное подразделение, инициировавшее предложения по
глобальной доработке, указывает в письме ответственное лицо для взаимодействия
с техническим специалистом.

11.4. ГКУ НСО «РИЦ» обеспечивает взаимодействие с разработчиками АИС
«ФЭА» по вопросу локальных и глобальных доработок АИС «ФЭА».

ХИП. Порядок взаимодействия координатора и ответственных
структурных подразделений при поступлении в министерство финансов
запросов от ГАБС по вопросам проведения мониторинга КФМ

12.1. В случае поступления в министерство финансов запросов ГАБС по
вопросам проведения мониторинга КФМ (включая несогласие ГАБС с
размещенным на официальном сайте министерства финансов отчетами и
рейтингом, предложения по совершенствованию системы показателей КФМ ит.д.)
(далее запрос) они отписывается в СЭДД на координатора.

12.2. Координатор в течение 3 рабочих дней со дня получения запроса в СЭДД
отписывает его:

1) начальнику ответственного структурного подразделения, курирующего
соответствующий показатель КФМ, для рассмотрения и подготовки ответа в адрес
13
ГАБС (если запрос содержит несогласие ГАБС с размещенным на официальном
сайте министерства финансов отчетами и рейтингом, предоставления ГАБС
дополнительной информации по показателям КФМ, предложения по
совершенствованию соответствующего показателя КФМ, методики его оценки и
(или) расчета);

2) начальнику ОК (если запрос содержит предложения по Порядку по КФМ).

12.3. Ответное письмо подготавливается ответственным лицом
ответственного структурного подразделения и направляется ГАБС за подписью
курирующего соответствующее ответственное структурное подразделение
заместителя министра финансов в течение 10 рабочих дней с момента поступления
запроса в ответственное структурное подразделение в СЭДД, если иной срок не
установлен в запросе.

Если курирование ответственного структурного подразделения
осуществляется министром финансов, то ответное письмо на запрос подписывается
начальником ответственного структурного подразделения.

12.4.В случае если поступивший запрос затрагивает показатели КФМ,
курирование которых осуществляют два и более ответственных структурных
подразделений, и (или) показатели КФМ, курирование которых осуществляют
различные ответственные структурные подразделения, то ответ ГАБС
подготавливается совместно ответственными лицами ответственных структурных
подразделений, согласовывается с курирующими ответственные структурные
подразделения заместителями министра финансов, и подписывается курирующим
ГКУ НСО «РИЦ» заместителем министра финансов в сроки, установленные
пунктом 12.3 настоящего Регламента.

12.5. Ответственное структурное подразделение при подготовке ответа на
запрос вправе инициировать проведение совещаний.
