
ПОРЯДОК
проведения мониторинга финансового состояния местных бюджетов в
Новосибирской области
Г. Общие положения
1. Настоящий Порядок определяет процедуру проведения мониторинга
финансового состояния местных бюджетов (далее — мониторинг) и организацию
взаимодействия структурных подразделений министерства финансов и налоговой
политики Новосибирской области (далее — министерство) при его проведении.

2. Мониторинг проводится в целях:

1) осуществления рискориентированного анализа текущего финансового
состояния местных бюджетов;

2) принятия мер по устранению негативных тенденций.

3. Финансовое состояние местных бюджетов оценивается по трем
направлениям:

1) оценка доходной части;

2) оценка расходной части;

3) оценка источников финансирования дефицита бюджета.

4. Проведение мониторинга осуществляется ежеквартально в срок не позднее
15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.

5. В качестве исходных данных для проведения мониторинга используются.

1) данные отчета об исполнении консолидированного бюджета (форма 317);

2) данные справочной таблицы к отчету об исполнении консолидированного
бюджета (форма 387);

3) показатели долговой книги.

6. Структурным подразделением министерства, ответственным за
проведение и организацию мониторинга, является управление межбюджетного
регулирования (далее — УМЬР).

П. Оценка финансового состояния местных бюджетов
1. Доходная часть местных бюджетов анализируется на основе следующих
показателей: |

1.1. Обоснованность планирования собственных доходов.

1.2. Исполнение бюджета по собственным доходам относительно среднего по
области.

1.3. Динамика собственных доходов.

2. Расходная часть местных бюджетов характеризуется показателями:

2.1. Доля просроченной кредиторской задолженности в объеме собственных
доходов.

2.2. Достаточность средств местного бюджета на обеспечение заработной
платы «указных» категорий работников и повышение заработной платы иных
категорий работников.

3. Анализ источников финансирования дефицита бюджета осуществляется
на основе показателя оценки долговой нагрузки (показатель 3.1.).

4. Каждому показателю присвоен удельный вес в зависимости от его
значимости.

Смысловое содержание, формула расчета, удельный вес и источник
информации по каждому показателю представлены в приложении №1 к Порядку.

Формы расчета показателей представлены в приложениях №2 — 7 к Порядку.

5. Результатом мониторинга является ранжирование муниципальных
образований по группам риска:

Г группа — характеризуется стабильным исполнение бюджета;

П группа — имеются отдельные недостатки при исполнении бюджета;

Ш группа — имеются риски неисполнения бюджета.

Отнесение муниципальных образований к соответствующим группам риска
возможно как отдельно по каждому показателю, так и в целом по всем показателям
(итоговое ранжирование).

6. Каждой группе риска соответствуют диапазоны значений, при попадании в
которые муниципальным образованиям присваиваются баллы по каждому
показателю (1 группа — 3 балла, П группа — 2 балла; Ш группа — 1 балл).

Описание диапазонов значений по каждому показателю представлено в
формах расчета (приложения №2-7 к Порядку).

7. Итоговое ранжирование муниципальных образований по группам риска
осуществляется в порядке убывания значений интегральной балльной оценки.

Интегральная балльная оценка 1-го муниципального образования (К)
рассчитывается по формуле:

В=У, (Бы * @;),

где Б;; — балльное значение 1-го муниципального образования по ]-му
показателю в зависимости от попадания им в соответствующий диапазон значений
(группу риска);

4; — удельный вес }-го показателя, удовлетворяющий условию 9-1 {; = 1.

Муниципальное образование относится:

- к первой группе риска, если К принадлежит диапазону (2,85; 3];

- ко второй группе риска, если К принадлежит диапазону (2,5; 2,85];

- к третьей группе риска, если К принадлежит диапазону (1;2,5].
8. Итоговое ранжирование осуществляется в отношении консолидированных
бюджетов муниципальных районов (за исключением показателя 3.1., согласно
которому осуществляется оценка бюджета муниципального района) и городских
округов. Деление муниципальных образований по группам риска по ряду
показателей возможно в разрезе совокупных бюджетов поселений и бюджетов
муниципальных районов.

Ш. Проведение и анализ результатов мониторинга

1. УМБР осуществляет оценку финансового состояния местных бюджетов в
срок не позднее 17 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, размещает
результаты мониторинга на сайте герои 1з0.ги и направляет их в управления
финансов и налоговой политики районов Новосибирской области (далее — УФи НП)
и департамент финансов и налоговой политики мэрии г. Новосибирска (далее —
ДФиНП) в срок не позднее 18 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.

2. УФ и НП и ДФиНП анализируют полученные результаты мониторинга
отдельно по каждому показателю и в целом по итоговой таблице ранжирования
муниципальных образований в разрезе районов (консолидированного бюджета
района, бюджета муниципального района, бюджетов поселений) и городских
округов.

В случае отнесения муниципального образования во Ц и Ш группы риска
УФи НП и ДФиНП направляют в УМЬБР оценку причин попадания муниципальных
образований в соответствующую группу (в течение 4 рабочих дней с момента
получения информации от УМБР).

3. УМБР:

1) направляет полученную от УФ и НП и ДФиНИ информацию в управление
прогнозирования доходов и налоговой политики (далее — УПДиНП) и отдел
государственного долга (далее — ОГД) посредством электронной почты с целью
анализа представленных причин попадания муниципальных образований в группы
риска (в течение | рабочего дня с момента получения информации от УФ и НПи
ДФинП);

2) анализирует полученную от УФ и НИ и ДФиНП информацию по
показателям 2.1.и 2.2. (в течение 4 рабочих дней с момента получения информации
от УФиНПи ДФиНП).

4. Структурные подразделения (УПДиНЦ, ОГД) анализируют полученную от
УФ и НП и ДФиНП информацию и представляют в УМЬР свою оценку причин
попадания в группы риска по электронной почте (в течение 4 рабочих дней с
момента получения информации от УМБР):

1) УПДиНП представляет оценку причин по показателям 1.1.- 1.3.;

2) ОГД представляет оценку причин по показателю 3.1.

5. Оценка причин попадания в группы риска, в том числе включает в себя
выявление причин отклонения от заданных диапазонов значений в результате
деятельности (бездействия) органов местного самоуправления муниципальных
образований, оценку возможности устранения негативных тенденций в настоящий
момент или выхода из сложившейся ситуации без применения дополнительных мер
со стороны органов местного самоуправления.
6. УМБР направляет письмо Главе района (городского округа) с целью
привлечения внимания муниципалитета к возможным проблемам местных
бюджетов (касается П группы риска) и принятия мер по выходу муниципального
образования из группы риска (касается Ш группы) (в течение 7 рабочих дней с
момента получения информации от УФ и Н1).

7. Результаты мониторинга оглашаются на очередном аппаратном совещании
при Губернаторе Новосибирской области после отправки МФ и НИ НСО письма
Главе.

8. В случае, если при проведении мониторинга за очередной квартал ситуация
с попаданием муниципального образования в группы риска сохраняется, то
планируется проведение совещания в министерстве с участием заместителя
министра, главы муниципального образования и начальника территориального
финансового органа министерства, с вынесением соответствующих протокольных
решений.
